<?xml version="1.0" encoding="utf-8"?>
<!DOCTYPE html>

<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml" xmlns:epub="http://www.idpf.org/2007/ops" xmlns:xml="http://www.w3.org/XML/1998/namespace" lang="it" xml:lang="it">
<head>
		<title>Pinocchio-1</title>
		<script aria-live="assertive" src="../Misc/Form.js" type="text/javascript"></script>
		<script aria-live="assertive" src="../Misc/Controlla.js" type="text/javascript"></script>
		<link href="../Styles/idGeneratedStyles.css" rel="stylesheet" type="text/css"/>
	</head>
	<body id="Pinocchio3-1">
		<div class="_idGenObjectStyleOverride-1">
			<h1 id="_idParaDest-1" class="Titolo" lang="it-IT" xml:lang="it-IT" style="text-align: center;">Capitolo 1</h1>
			<h2 class="SottoTitolo" lang="it-IT" xml:lang="it-IT">Pinocchio, invece di diventare un ragazzo, parte di nascosto col suo amico Lucignolo per il «Paese dei balocchi.»</h2>
			<form name="myForm">
    <label for="InserisciNome">Inserisci Nome</label>
    <input type="text" id="InserisciNome" name="myField"/>
    <input type="button" value="Conferma" onclick="controlla()"/></form>

	<p id="nomeLettore">Ehi: Gianni pronto a leggere questa fantastica storia?</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Com’è naturale, Pinocchio chiese subito alla Fata il permesso di andare in giro per la città a fare gl’inviti: e la Fata gli disse:</p>
			<p class="Basic-Paragraph">— Va’ pure a invitare i tuoi compagni per la colazione di domani: ma ricordati di tornare a casa prima che faccia notte. Hai capito?</p>
			<p class="Basic-Paragraph">— Fra un’ora prometto di esser bell’e ritornato — replicò il burattino.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">— Bada, Pinocchio! I ragazzi fanno presto a promettere, ma il più delle volte, fanno tardi a mantenere.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">— Ma io non sono come gli altri: io, quando dico una cosa, la mantengo.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">— Vedremo. Caso poi tu disubbidissi, tanto peggio per te.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">— Perchè?</p>
			<p class="Basic-Paragraph">— Perchè i ragazzi che non dànno retta ai&#160;consigli di chi ne sa più di loro, vanno sempre incontro a qualche disgrazia.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">— E io l’ho provato! — disse Pinocchio. — Ma ora non ci ricasco più!</p>
			<p class="Basic-Paragraph">— Vedremo se dici il vero.&#160;—</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Senza aggiungere altre parole, il burattino salutò la sua buona Fata, che era per lui una specie di mamma, e cantando e ballando uscì fuori dalla porta di casa.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">In poco più d’un’ora tutti i suoi amici furono invitati. Alcuni accettarono subito e di gran cuore, altri, dall’inizio, si fecero un po’ pregare; ma quando seppero che i panini da inzuppare nel caffè-e-latte sarebbero stati imburrati anche dalla parte di fuori, finirono tutti col dire: — Verremo anche noi, per farti piacere.&#160;—</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Ora bisogna sapere che Pinocchio, fra i suoi amici e compagni di scuola, ne aveva uno prediletto e carissimo, il quale si chiamava di nome Romeo; ma tutti lo chiamavano col soprannome di&#160;<span class="CharOverride-1">Lucignolo</span>, per via del suo<a id="_idTextAnchor000"></a> <a href="../Text/Pinocchio-8.xhtml#_idTextAnchor007"><span class="Hyperlink CharOverride-2">personalino</span></a> asciutto, secco e allampanato, tale e quale come il <a href="../Text/Pinocchio-8.xhtml#_idTextAnchor008"><span class="Hyperlink CharOverride-2"><span id="_idTextAnchor001"></span>lucignolo</span></a> nuovo di un lumino da notte.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Lucignolo era il ragazzo più svogliato e più birichino di tutta la scuola: ma Pinocchio gli voleva un gran bene. Difatti andò subito a cercarlo a casa per invitarlo alla colazione, e non&#160;lo trovò: tornò una seconda volta, e Lucignolo non c’era: tornò una terza volta, e fece la strada invano.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Dove poterlo ripescare? Cerca di qua, cerca di là, finalmente lo vide nascosto sotto il portico di una casa di contadini.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">— Che cosa fai costì? — gli domandò Pinocchio, avanzandosi.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">— Aspetto la mezzanotte, per partire....</p>
			<p class="Basic-Paragraph">— Dove vai?</p>
			<p class="Basic-Paragraph">— Lontano, lontano, lontano!</p>
			<p class="Basic-Paragraph">— E io che son venuto a cercarti a casa tre volte!...</p>
			<p class="Basic-Paragraph">— Che cosa volevi da me?</p>
			<p class="Basic-Paragraph">— Non sai il grande avvenimento? Non sai la fortuna che mi è toccata?</p>
			<p class="Basic-Paragraph">— Quale?</p>
			<p class="Basic-Paragraph">— Domani finisco di essere un burattino e divento un ragazzo come te, e come tutti gli altri.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">— Buon per te.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">— Domani dunque ti aspetto a colazione a casa mia.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">— Ma se ti dico che parto questa sera.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">— A che ora?</p>
			<p class="Basic-Paragraph">— Fra poco.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">— E dove vai?</p>
			<p class="Basic-Paragraph">— Vado ad abitare in un paese.... che è il&#160;<span class="CharOverride-3"> </span>più bel paese di questo mondo: una vera <a id="_idTextAnchor002"></a><a href="../Text/Pinocchio-8.xhtml#_idTextAnchor009"><span class="Hyperlink CharOverride-2">cuccagna</span></a>!...</p>
			<p class="Basic-Paragraph">— E come si chiama?</p>
			<p class="Basic-Paragraph">— Si chiama il «Paese dei balocchi.» Perchè non vieni anche tu?</p>
			<p class="Basic-Paragraph">— Io? no davvero!</p>
			<p class="Basic-Paragraph">— Hai torto, Pinocchio! Credilo a me, che se non vieni, te ne pentirai. Dove vuoi trovare un paese più sano per noialtri ragazzi? Lì non vi sono scuole: lì non vi sono maestri; lì non vi sono libri. In quel paese benedetto non si studia mai. Il giovedì non si fa scuola: e ogni settimana è composta di sei giovedì e di una domenica. Figurati che le vacanze dell’autunno cominciano col primo di gennaio e finiscono coll’ultimo di dicembre. Ecco un paese, come piace veramente a me! Ecco come dovrebbero essere tutti i paesi civili!...</p>
			<p class="Basic-Paragraph">— Ma come si passano le giornate nel «Paese dei balocchi?»</p>
			<p class="Basic-Paragraph">— Si passano baloccandosi e divertendosi dalla mattina alla sera. La sera poi si va a letto, e la mattina dopo si ricomincia daccapo. Che te ne pare?</p>
			<p class="Basic-Paragraph">— Uhm!... — fece Pinocchio; e tentennò leggermente il capo, come dire: — È una vita che la farei volentieri anch’io.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">— Dunque, vuoi partire con me? Sì o no? Deciditi.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">— No, no, no e poi no. Oramai ho promesso alla mia buona Fata di diventare un ragazzo perbene, e voglio mantenere la promessa. Anzi, siccome vedo che il sole va sotto, così ti lascio subito e scappo via. Dunque addio, e buon viaggio.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">— Dove corri con tanta fretta?</p>
			<p class="Basic-Paragraph">— A casa. La mia buona Fata vuole che ritorni prima di notte.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">— Aspetta altri due minuti.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">— Faccio troppo tardi.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">— Due minuti soli.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">— E se poi la Fata mi grida?</p>
			<p class="Basic-Paragraph">— Lasciala gridare. Quando avrà gridato ben bene, si calmerà — disse quella birba di Lucignolo.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">— E come fai? Parti solo o in compagnia?</p>
			<p class="Basic-Paragraph">— Solo? Saremo più di cento ragazzi.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">— E il viaggio lo fate a piedi?</p>
			<p class="Basic-Paragraph">— Fra poco passerà di qui il carro che mi deve prendere e condurre fin dentro ai confini di quel fortunatissimo paese.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">— Che cosa pagherei che il carro passasse ora!...</p>
			<p class="Basic-Paragraph">— Perchè?</p>
			<p class="Basic-Paragraph">— Per vedervi partire tutti insieme.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">— Rimani qui un altro poco e ci vedrai.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">— No, no: voglio ritornare a casa.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">— Aspetta altri due minuti.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">— Ho indugiato anche troppo. La Fata starà in pensiero per me.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">— Povera Fata! Che ha paura forse che ti mangino i pipistrelli?</p>
			<p class="Basic-Paragraph">— Ma dunque, — soggiunse Pinocchio — tu sei veramente sicuro che in quel paese non ci sono punte scuole?...</p>
			<p class="Basic-Paragraph">— Neanche l’ombra.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">— E nemmeno i maestri?</p>
			<p class="Basic-Paragraph">— Nemmeno uno.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">— E non c’è mai l’obbligo di studiare?</p>
			<p class="Basic-Paragraph">— Mai, mai, mai!</p>
			<p class="Basic-Paragraph">— Che bel paese! — disse Pinocchio, sentendo venirsi l’acquolina in bocca. — Che bel paese! Io non ci sono stato mai, ma me lo figuro!...</p>
			<p class="Basic-Paragraph">— Perchè non vieni anche tu?</p>
			<p class="Basic-Paragraph">— È inutile che tu mi tenti! Oramai ho promesso alla mia buona Fata di diventare un ragazzo di giudizio, e non voglio mancare alla parola.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">— Dunque addio, e salutami tanto le scuole ginnasiali!... e anche quelle liceali, se le incontri per la strada.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">— Addio, Lucignolo; fa’ buon viaggio, divertiti e rammentati qualche volta degli amici.&#160;—</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Ciò detto, il burattino fece due passi in atto di&#160;andarsene: ma poi, fermandosi e voltandosi all’amico, gli domandò:</p>
			<p class="Basic-Paragraph">— Ma sei proprio sicuro che in quel paese tutte le settimane siano composte di sei giovedì e di una domenica?</p>
			<p class="Basic-Paragraph">— Sicurissimo.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">— Ma lo sai dicerto, che le vacanze abbiano inizio col primo di gennaio e finiscano coll’ultimo di dicembre?</p>
			<p class="Basic-Paragraph">— Di certissimo.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">— Che bel paese! — ripetè Pinocchio, sputando dalla soverchia consolazione. Poi, fatto un animo risoluto, soggiunse in fretta e in furia:</p>
			<p class="Basic-Paragraph">— Dunque, addio davvero: e buon viaggio.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">— Addio.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">— Fra quanto partirete?</p>
			<p class="Basic-Paragraph">— Fra poco.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">— Peccato! se alla partenza mancasse un’ora sola, sarei quasi capace di aspettare.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">— E la Fata?</p>
			<p class="Basic-Paragraph">— Oramai ho fatto tardi!... e tornare a casa un’ora prima o un’ora dopo è lo stesso.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">— Povero Pinocchio! E se la Fata ti grida?</p>
			<p class="Basic-Paragraph">— Pazienza! La lascerò gridare. Quando avrà gridato ben bene si calmerà.&#160;—</p>
			<p class="Basic-Paragraph">Intanto si era già fatta notte e notte buia: quando a un tratto videro muoversi in lontananza&#160;un lumicino.... e sentirono un suono di bubboli e uno squillo di trombetta, così piccolino e soffocato, che pareva il sibilo di una zanzara.</p>
			<div class="_idGenObjectLayout-1">
				<div id="_idContainer001">
					<div class="_idGenObjectAttribute-1">
						<audio id="_idAudio000" controls="controls">
							<source src="../Audio/Suono_della_trombetta.mp3" type="audio/mpeg"/>
						</audio>
					</div>
				</div>
			</div>
			<p class="Basic-Paragraph">— Eccolo! — gridò Lucignolo rizzandosi in piedi.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">— Chi è? — domandò sottovoce Pinocchio.</p>
			<p class="Basic-Paragraph">— È il carro che viene a prendermi. Dunque, vuoi venire, sì o no?</p>
			<p class="Basic-Paragraph">— Ma è proprio vero — domandò il burattino — che in quel paese i ragazzi non hanno mai l’obbligo di studiare?</p>
			<p class="Basic-Paragraph">— Mai, mai, mai!</p>
			<p class="Basic-Paragraph">— Che bel paese!... che bel paese!... Che bel paese!... —</p>
		</div>
</body>
</html>